我們一起祈禱吧
親愛的主人多謝你
無論在哪裡 無論什麼年紀
我們只有一個
就是主耶穌的女兒
的肢體
我們叫弟兄姊妹
是最永恆
最好的關係
主人我們一起去聽你的話
求主給我們
因你的話我們得著
你又得著我們的心
我們又敬拜 我們的行動
是你所喜悅的
多謝你敢聽我們祈禱
奉靠主耶穌的名祈禱
阿們 多謝
我不知道少年人
中學生
懂不懂解賭母
我們做過賭母的事
不知道呢
不關年紀的事 可能你的經驗厲害
有沒有做過穿膠花的事
膠花
怎樣呢 勇氣型
膠花年代 我也是經歷過膠花年代的
很開心的
膠花 另外
他做一些叫做陽板
綠影帶
很多人都未聽過
綠影帶是甚麼來的
還有一些是公仔
即是手飾物那些
怎樣做呢
很簡單 如果我第一次做的時候
他一定會給我一個
賭母
我做一個公仔飾物
我怎樣砌出來的
一個賭母
然後一個細圖
你照著一模一樣
要做出來的一模一樣
如果我做得不像他的賭母
這個不收貨的 我就賺不到錢
現在甚麼叫賭母
其實是一模一樣
扭下扭下
整下整下 泥膠也是
小朋友一起玩泥膠
整下整下 就會做出賭母
一模一樣的
就給他砌了
賭母
不要成為賭母
一模一樣的人
不要成為世界
砌到我們這樣的人
而是成為一個
耶穌基督轉化成
我們另一個新生命的人
就很合我們的身份
我相信坐在這裏的人大部份
站在這裏都是 已經是信耶穌的
屬於耶穌基督裏面的
他的範圍裏面的
我們盼望成為轉化的人
這是我們傳恩堂其中一個使命
就是在這裏轉化
是改變
改變自己
然後改變外面
改變世界
今天很簡單 兩節
但其實很複雜
因為走出來
很複雜 不容易
很大挑戰
所以弟兄們
我以神的恩慈勸你們
所以
上面的「因為」是甚麼
這是十二章
羅馬書十二章
「因為」的內容
前面一至十一章的內容
接著說完之後
保羅便說
所以呢
所以
簡單我們知道前面一至十一章說甚麼
你放心
半小時講道時間
我不會由歷史開始講起
就長話短說
就用一個例子你可能會明白
這個
有沒有人看過這部電影
唉
為甚麼會有少數人看過
很久以前的
原來是嬰兒的時候在看的
在肚裏面看的
希特拉的名單其實
就是
德國其實不知為何
經常講錯東西
應該是猶太人
經常給人感覺要滅族
德國是其中一個想滅他族的人
大家明白的
希特拉的年代
一次過完成他
要將整個族滅光
當然是滅不光的
其中德國將人
關在集中營
用完之後才殺
很慘
很殘暴
我殺你之前
我用盡你
所以將工人
又搬去工廠
集中營其實就是
開工廠在裏面
你做到死為止
你不死就最後殺死你
你做完我的東西我就殺了你
做完沒人工
現在就發生在這個背景
希特拉
裏面我不講軍人
你看看帥哥
站在這裏的就是希特拉
他本來就想
賺到錢
是商人
商人當然想辦法賺錢
所以他進到工廠裏面
應該是賄賂官員
所以進了奧斯威辛
的集中營
現在波蘭
你會見到很多
很有名的
德國
將他放在集中營裏面
將猶太人
放在集中營裏面
有錢的希特拉就進去再賺多點錢
為什麼
會不會有些油水
所以他進去就想
會不會盡用官員的油水
或者工人
怎樣去賺錢
他裏面開工廠
他就是商人
誰知他很感動
他見到這班人
猶太人
人是有神的心
他良心發現
他最後
他本來想
揸桿揸石賺他的錢
直到結局
他因為感動
他覺得要救人
就將整副賺到的身家
逐個來救人
所以他整副身家
出了一批名單
那批名單有名的就不用死
因為他用錢換命
救贖了一批人
這是希特拉的名單
當然因為他錢不夠
所以救不完所有工廠人
他很痛苦
最後他在哭
我為什麼不多點錢
沒辦法
如果你是猶太人
你知道希特拉救了我們
你會不會記得他
歷史上
真的歷史發生
現在希特拉墳墓
很多猶太人一輩輩排隊
爺爺
兒孫
排隊來紀念他
當然他過世了
猶太人一輩子
一代代傳記住這個人
我其實解釋
羅馬書十二章
頭兩個字
所以
一至十一章簡單講
講耶穌基督
拿命來換我們
這條命令我們今天很不同
你和我坐在這
這條命是什麼
救贖救了我們
你有聽過救贖這兩個字嗎
救贖意思是
你和我本來被賣了
入市場
做奴隸
以前的奴隸很賤
我們
用這個字你會明白
地底泥
這個俗一點的字
很明顯
你就會明白多些
已經不是普通人的水平
低到賣出去之後
一輩子都不用
沒有自己的命
奴僕已經沒有自己的命
現在耶穌基督
在市場用盡代價
拿他的命
換回來
這就叫救贖的意思
現在羅馬書
十一章一至十一章
講其中最核心的
十二章就開始
所以你和我
要報答耶穌嗎
就是這樣
報答的方式就是
將身體獻上
可不可以成為一個獻祭
給了你一把奉獻
都有少少這個意味
第二星期
我們奉獻
奉獻的來源
就是獻祭
以前不是用錢
是用動物
當然有些不是整隻
一句叫繁祭就是整隻
整隻獻祭是最典型
你是將身體獻上
整隻
動物放上去
完全是拿不回的
有些獻祭是拿得回
一起吃的
現在講的是
你和我要將整個人
命是他的
拜託將整個生命
擺在祭壇上獻祭
現在我們奉獻
只不過是象徵式
我是將整個人獻上
不過今天我們透過金錢
來奉獻給教會
再準確一點不是教會
不是傳恩堂
其實奉獻給神
耶穌基督自己
現在就是這段經文
現在
有個叫Eugene Peterson
他翻譯得幾好
不得心
有沒有聽過這位牧師
你可以查一下
德國花生的心
他做了一個版本
叫生活翻譯版
怎樣翻譯呢
他告訴我們怎樣做
現在這些甚麼版本
有些華本也好
我們今天用的新譯本
總是不明白
讀以下就是他所講的意思
請將你整個人生
你的日常生活
你的工作
你所做的事
你所想的事
都當成一個活祭獻給神
會明白多一點吧
即是說
那個敬拜
不單是我們這裏
一個多小時
真正敬拜的地方
見到真章的地方
不是這裏
我們現在教會也會假裝一點
假設這樣說
不是敬勤那些
假裝不難
一個多小時
說幾句屬靈的話
神愛你
但真章的地方
就是你生活和工作
麻煩你和我
真章的地方
是那些地方
就是你上班別人怎樣看你
在家我的家人怎樣看我們
我們在學校
你是甚麼人
當然是屬於耶穌基督的人
榮耀歸給他的人
好像最後的述詩歌一樣
我們成為這樣的人
我的生命會感染眾人
這就是羅馬書這一節
其中一個要講的東西
不要倒霉
我講兩個小例子
很快講
讓你體會到
我先不講倒霉
我講完敬拜再講兩個例子
第一個是典型的
爸爸帶著小朋友回教會
多好小朋友肯跟爸爸回家
小朋友懂得看
爸爸是甚麼樣子
在教會
假裝敬勤
奉獻一點點
讓小朋友看見
回家後
爸爸說
今日的崇拜講完
敬拜又好像不太好
現在不是傳恩堂
傳恩堂不是這個水平
某間教會
兒子就問他
爸爸
你下了十元奉獻
你想要甚麼服務
聽不聽得懂
你下了十元奉獻
這代表你的水平
這叫做活祭的
調轉版
另一個
現在我侍奉的教會
有班人開課
我見著他們
我比較短的
中華基督教會很久了
但我開了這個分堂
很短的二十多年
這班人還在
我見著他們
我講其中一個例子
經常見到他們
我講一個例子
獻上活祭
他們將年假
總之
醫護界
他們將年假拿來侍奉
年假去旅行
年假去玩
當然我們不想講等號
甚麼叫活祭
一定要拿年假來侍奉
這不是等號
年假去旅行沒有問題
重點是
我想講的重點
他們獻上活祭
他們用不同的方式獻上活祭
他們的方式是拿盡年假
已經沒有甚麼年假可以侍奉
因為他們工作忙
要侍奉的話
唯有拿年假
例如拿年假來崇拜
年假便沒有了
年假很少會用盡
這叫活祭
我親眼見著他們
鼓勵著我
他們在講羅馬書的訊息給我聽
每個星期我見到他
心思情感
意志全部都是
整個獻上
倒模就出來了
不如模仿這個世界
這個世界有甚麼倒模的東西
想一想
我是不經意受這個世界
在模造
如果我們不門訓世界
耶穌基督教我們要去門訓別人
即是傳福音之後
我們變成了門徒
如果我們不是門訓去改變世界
世界便會門訓我們
我們很容易被人門訓了
甚麼意思呢
就是倒模
他的板給你拼拼扭扭
你就變成了世界的樣子
你說世界的樣子
我們真是門害世界
我們會去北角
我們上班可能會去香港
這個世界的東西
最慘就是它陰的陰的
潛在我們裏面
在改造模造我們
變成他世界的模
即是膠花的樣子
我們就變成世界的一模一樣
抄了他世界的樣子
一模一樣的膠花
這叫倒模
有甚麼在模造我們
看中不中
第一個
就是世界現在講的
KPI
KPI即是目標
即是賺錢至上的公司
其實其他機構都是
那些思維全部用這些
業績去思考
可能教會也會
因為我曾經聽過
將世界的東西
帶進來教會
有一個開會說
不做青少年
不做中學生
不做老人家
這個真的發生了
知道為甚麼嗎
不適合KPI
沒有心
有
我聽到
因為那些是沒有收入
沒有收入
這些人是自己付出給他
付青少年用很多錢你知道嗎教會
做老人家其實是用很多錢
老人家
你希望做些茶點給他
我不想茶點收一百元
我答出兩元你收一百元有個茶
當然不是這樣
茶點那些你不會好意思收他錢
全部都是付出
現在是耶穌基督你信不信他
很樂意當然要
為甚麼不做
但我們想的不是
我們被世界模造了
做甚麼
做些中產
現在
中產就不會有赤字
開會不會那麼頭痛
我現在侍奉的教會都是赤字
赤得很重要每個月都赤得很重要
這個沒辦法
我們繼續做青少年
做青少年也是付錢的沒問題
做適合耶穌基督的事
你不用擔心你和我都不用擔心
赤字
公司就怕
教會不用怕
除非你亂來你和我不會亂來
我們都是在做耶穌想做的事
我們有意象這樣做
神會懂得做
大老闆是懂得做的
你做他的事為甚麼不給我們資源
但我所說的重點
就是你發覺原來
我們就這樣不經意就引了出來
為甚麼這個肢體這麼強烈說
不做這兩個階層
是要做中產
因為他是世界司徒
帶他出來
公司想的就是
怎樣賺錢最多
是不是這樣想
所以我們謹慎想一想
其實有很多
世界的文化在弄我們
有沒有聽過甚麼事事如意
但但如次
我們想的就是很想
去拜的人為甚麼
當然是為了自己的好東西
很多人都喜歡舒適
所以
甚至影響教會
如果中了模擬教會
我會檢查傳真堂
最舒服的侍奉崗位
是最多人
我們編就知道
最舒服的崗位
是不優沒侍奉人員
何時開始缺乏侍奉人員
就是最艱難的崗位
聽明白了嗎
為甚麼
會否受世界影響
世界就是講舒適
我侍奉隨便
我都要侍奉
又好像不太好意思
就選擇一個比較舒適的
這就是世界的思想
如果不是世界思想
耶穌的思想是甚麼
耶穌的思想是
究竟耶穌想擺我在這裏定位是甚麼
擺我傳恩堂
我侍奉甚麼崗位
我恩賜是甚麼
我負擔是甚麼
你給我意象是甚麼
不是說甚麼崗位最舒服
這就是世界在模造
不斷引入我們教會裏
還有很多其他
最典型是這個
最明顯的
覺不覺得現在世界多了
這樣的思想
我為中心
或者可能因為我們自小
特別是C世代
你不是
C世代
Z世代
學生的直落度
多數都是我先行
因為習慣了被人服侍
我不喜歡吃這個,我怎麼吃
家人馬上給我喜歡吃的東西
明白嗎
服侍習慣了之後
家裏模造
所以所有人都是服侍我
菲傭或者家裏有三四個
我認識一個
家裏有三個工人
我認識那個,他家裏有三個工人
厲不厲害
我認識那個主人家
他本來是我家裏的工人
現在他用了三個工人
有機會你問我
發生什麼事
我重點是什麼
三個工人服侍小孩
小霸王
被人服侍習慣了,長大了小孩會變成怎樣
我不喜歡
我就不做,我不喜歡吃
就不用吃,拿最喜歡吃的
我喜歡吃薯條,就薯條
工人通常是這樣做
他怕得罪主人家
所以在這樣的情況下
我們想想我們自己也是
有時不覺意,人是私心的
是不是我先走
我是世界的中心
已經進入了
我們的血肉裏面
進入了我們的教會,進入了外面
世界角落
這就是倒模
不要效法者的世界
模仿者的世界
其他的,長話短說
年輕人
因為我的教會職稱為多
年輕人多
年輕人佔了七成多
包括大學生
年輕人也包括
很少教會這樣
他正在面對這樣的內卷
內卷其實是躺平
躺平是容易理解
有些人只上半班
一半
他在家裏不用養家
另一半在家裏躺平
玩遊戲機
他有一半的錢是用來洗的
半職而已
用來洗的
躺平在家裏休息
睡覺
這份工資都是兼職
甚至有時兼職都不做了
就這樣不做了
家裏人養他,他父母比較有錢
中產會比較多
我們那一代勤力,中產比較多
內卷的意思就是
內部自己
因為競爭
因為大家鬥,飲食鬥飲食
公司鬥公司,教會鬥教會
希望不是吧
競爭壯大
這叫內卷,自己在鬥鬥鬥
那你要鬥贏怎樣
內部自己就不斷要求
公司不如加時
減薪,加時加加加
做到死,這叫內部卷
內部自己在鬥爭
內與內鬥
很不健康的,為了什麼
就是要贏
對整個城市沒有增長
內部鬥來鬥去
大家一起去想
發展,對城市的健康
整個香港,整個世界的健康
大家一起去發展
拓展外面
不是我的公司吃了你的公司
這叫內卷
省錢
你的學校差,沒人報你
找另一間合併
叫內卷
當然是強那間吃那間
吃著
這是世界文化
我們謹慎
我長話短說
提醒自己不斷受這些影響
世界文化在影響
所以我們警醒
這些究竟是聖經
還是世界在影響我
我們成為一個
這樣無重的蝴蝶
我們是這樣的人,轉化
羅曼書所說的就是這幅圖畫
我們是改變其他人
我們和其他人不同
我們上班
有點像咖啡酒
我們和其他人不同
有點像別人喝了一些
名酒,很棒的
如果喜歡喝酒,喝到好酒
是很開心的事
喝到好的咖啡
是會令你很開心的
我們盼望成為咖啡,這種酒
令世界人覺得
基督徒在這裡,當然不同
特別好,基督徒在這間公司特別好
基督徒在這間學校特別好
有他們就好了
我們希望成為一個名咖啡,名酒
我其中一個認識的弟兄
他做清潔,特別做得清潔
不見光的地方,也清潔
我們一般不會這樣做
人見不到的東西
不清潔
裝模作樣就不清潔
但他照做的,被老闆發現了
大件事
老闆罵他七彩
我給錢你清潔那些
用不著清潔,你人見到的嗎
你知道我弟兄怎樣回答嗎
你見不到
我老闆見到,氣死老闆
聽不聽到
他是基督徒,我老闆是耶穌基督
他看著,我不清潔
所以老闆氣死他
基督徒老闆
真是的
雖然這樣罵他
他心裏最後提拔他
公司提拔最高的是他
聽明白嗎
雖然在罵他,很蠢
但心裏其實有另一個心的說話
基督徒真是很不同
跟耶穌的人特別忠心
聽明白嗎
他和世界的賭博不同
他堅持羅馬書
十二章所做的事
最後,有關我們
察驗神的美好旨意
忠心的人
就會慢慢察驗到神的旨意
在世界,不斷在世界打滾的人
不會知道神在想什麼
教會要做忠誠的人
永遠不會想到耶穌基督
要在傳恩堂做什麼
因為他想到他自己的事
但現在,保羅就說
請你清心些,將東西放下
然後在想傳恩堂
耶穌基督的心意和旨意
在哪裡
這些人就會得著耶穌基督的東西
現在說的就是這件事
完全是善良
可恥的旨意
神喜悅的旨意
所以隆重介紹這兩個字
察驗,原文只有一個字
就是這個察驗
是經過試煉的
不是普通弟兄姊妹會經歷的
普通弟兄姊妹
可以經歷的
任何一個
我們普通的人
你覺得自己普通
教會我進來了,多一個不多一個
有些人會這樣看自己
只要我們肯察驗
就會被神提拔
任何一個人
他用的字
是刻意的,火煉的
剛才斗師哥也有說火煉
煉出來的人
真是用心被火煉
不是被世界煉的
在教會學習,在聖經裏煉出來的
很忠心被火煉出來的人
就會看到神的心意
這些人,神會跟他說話
可以透過聖經,可以直接
不知你信不信呢
聖經是大部分的,我們聖經寫了
自然按聖經做,差不多是神的心意
但有些特殊的情況
叫察驗
是聖經以外,神會特殊的
給某些人
但條件就是
先心意更新
才會察驗,在俗世裏
基督徒是不會找到神的心意
他不會經過神
我們找
察驗
兩個短例子,很快講完
第一個,你自己去判斷
我純粹講經歷
不一定說神的心意
其中一個,我爸爸
前一陣子信耶穌,但我爸爸多年來
你不要跟我說福音
他前一陣子洗禮
經歷是甚麼呢
轉捩點是
我媽媽過世
總之她的人很倒楣
我媽媽病了很久,她已經開始倒楣
有一次,家裏廁所門口
漏水
廁所門口漏水,就弄了她
很簡單,但對老人家來講
廁所門口漏水是很慘的事
因為她經常去廁所
老人家踩到線就死了
所以去不去廁所
沒可能不去
所以方法就是
每次我爸爸,我不是同一陣子住
老人家就自己拿一塊布來
隔一段時間就行,隔一段時間
包括睡覺時間都要這樣做
你覺得你信不信這樣
我馬上給很多錢給一些厲害的師傅
師傅整完之後
應該沒水了
師傅說
慘了,你的結構很大問題
我都不知道怎樣整
沒得搞
我爸爸這樣,沒得搞
那以後永遠都要半夜
起身幾次
所以他跟我說
我不玩了,聽不聽明
他說人生真的很苦
他本身已經很苦了
他說人生,我連廁所去不到,我不玩了
聽明吧
但我不可以坐在那裡陪著他
所以叮一聲
我們測驗了,神有事做
我反而不是害怕
我平時可能操慣了
測驗,有事看了
我甚至有機會去正面
有機會我爸爸信主
時間到了,我反而是這樣想
正常想的是
慘了,我坐在那裡
讓我爸爸不
讓我坐在那裡,我看著他嗎
不行的,不是,有事看了
叮一聲,什麼方法
互動,神有什麼方法
叮,我又叮了
爸爸,你上網經歷耶穌
我知道你是真人
真事,真的,很真的
你試一下
先過了今晚
他聽明白我說什麼,先過了今晚
那我就拼了
今晚你一起祈禱
明天會不會停水
因為日月停止
當然這些不是正路
棉花會乾和濕
明天自然會乾
結果是怎樣
明天乾了
明天早上
奇怪,為什麼乾了
沒得解釋,直到現在還是乾
不用靜
現在還是乾
當然他不像這樣,他有眼看
看頂姐妹來我家的愛心
他有眼看,看著我們信耶穌
的兄弟姐妹是不同的
信耶穌的人是不同的,媳婦等等
全部都不同
他有眼看
轉捩點在他自己的經歷
他自己祈禱的經歷
所以他信了
擦驗
雖然我不是教異端
擦驗不是常態
聖經就是常態
所以我平時做事
全部是聖經,教會怎樣想
聖經怎樣想
聖經怎樣做公司
聖經怎樣搞公司,聖經怎樣做行為
等等,是聖經先行
九成多都是聖經
但這些特殊的經歷
神上恩代我們,教會可以有特殊經歷
個人有特殊經歷
這個是擦驗出來的
百分之幾
相對的部分是少一點
但你加上這些,聖經再加上這個
很棒的,我們的活水基督
所以我們的信仰是很活潑的
很棒的,我每天去擦驗是我很興奮的事
以後
上班點心店擦驗一下
看看他的工作,慢慢發現他的工作
世界
我不是中心
你和我都不是,基督才是
所以我們將基督
以後
我們真是
整個身心歸他
才會察現到
我是屬於你的
你要和我說什麼,我盡力去做
不要世界無助我們
我們是改變,轉化世界
我結束三句
讓我們成為一個活祭
讓我們成為一個
生命之光
讓我們成為
看見神心意的人
我們祈禱
接著我謝謝你
不是你的
說話鞭策
我們的本性就是向世界
多謝主
你的話何等寶貴
多謝你
你的生命何等寶貴
竟然在我們的市場裡
找我們回來
救了我們
讓你感動我們
真是有能力活祭
每一天
就是這樣與你同行
尋找你的旨意
跟隨你的旨意
多謝你聽我們祈禱